---
title: 'Rise and Fall'
description: '最近的情绪很是不好，仿佛头天还是艳阳天，第二天开始就雷雨交加了，让我很是难以适应却也无可奈何。各式各样的问题就像是一副多米诺骨牌，不小心碰倒了一个就接连倒下了一片。所以原因并不简单的在于最先开端的那一下，我想这都是存在自身好久的情况，只是一直没有触碰到而已。 从五一到现在，想写的冲动有两次，却都没有'
date: '2011-05-13'
readTime: '3 min read'
image: '/assets/images/posts/post1.jpg'
slug: 'rise-and-fall'
---

最近的情绪很是不好，仿佛头天还是艳阳天，第二天开始就雷雨交加了，让我很是难以适应却也无可奈何。各式各样的问题就像是一副多米诺骨牌，不小心碰倒了一个就接连倒下了一片。所以原因并不简单的在于最先开端的那一下，我想这都是存在自身好久的情况，只是一直没有触碰到而已。

从五一到现在，想写的冲动有两次，却都没有执行下去。加密Blog，本是为了能让两个人更加理解彼此而存在，现在却越来越有一种生怕自己写在其中某些观点某些话又要引出一番风波的恐惧感。一直认为长久的爱情是要建立在两个人充分了解的基础上，无论是正面的，负面的，积极的，消极的，只要了解到这些之后还可以接受在一起的决定，那就不会有分开的可能。正因为这样，把自己想到的，感到的，简简单单全盘托出也就成了。现在才发现，每个人都只是在审视别人的爱情时才能表现出足够的理性，而在面对自己时，永远也只会希望爱情里只有光鲜亮丽的一面，虽不承认，却也是可以表现出来。

无数关于爱情的文章写的都是那么无懈可击，每一句话都那么的拿捏到位，每个看到的人都觉得说到了心里。或许，完美爱情的定义就应该如上所述，情侣就应该像那样白头到老。可个人总是不完美的，或者说是残缺的，总有这样那样的问题，至少对于我来说。我会想不到很多事情，我也会做不到很多事情，或许我不够感性，或许我不够细腻，但我至少真心付出了，至少我也懂得有些习惯是要慢慢去养成的，至少我也知道我是有很多不足的地方的。很久之前，说到两个人怎么会吵架呢，你说想不出理由。那时我就说总是会有争吵的，虽然我也一时举不出来。一直我都感觉我是一个略带悲观倾向的人。两人相处时总会想到很多不好的方面，糟糕的可能。只是觉得如果这样的情况出现我都可以说服自己接受下来，那生活里的一切就都是乐观的了。正因为如此，从一开始到现在，尽管了解在加深，尽管认识到了很多没有想到的方面，尽管也存在一些难以接受的方面，但我觉得我的付出是没有变的。第一天就做过的事情到现在也没有不再去做，当然第一天就没想到做的事情到今天也还是没有概念，我就是这么走在一条既定的道路上用我一惯的心来对待这份感情，当然我也不是只想一承不变下去，我也在努力改变想能做的更好一点，只不过在你的眼里这些变化微乎其微又无足轻重而已。一直觉得，变得不是我这个人，而是看我的你。从来我得到的都是如过山车一般的爱，爱到浓处喷薄欲出，爱到淡处冷若冰霜。有的时候我感觉，真正伤害一个人的，不是爱到深处时没有送出一个拥抱，而是平平淡淡时那不屑的神情。或许若即若离是女人的天性，或者你也可以解释为不爱你是因为太爱你，或者你觉得我并没有如你般高低起伏的投入。你对我的各种付出都在期待着我的同等回应，我也知道这是必须的，可我却不是每次都能处理好。可能是因为我在某一天做的不够好，但你也许会说“其实你在之前做的就都不够好，只是我没点明而已”；可能是因为我在某一方面做的不够好，但你也许又会说“其实你在很多方面做的都不够好，只是我没点明而已”；我有这样那样的问题，足够让你停滞不前重新评估这份感情，但我只是想说，你一直在拿想成什么样做成什么样来衡量我，但我觉得感情是基础，怎样表现只是一个让爱情看起来能不能更甜蜜更美好的锦上添花，我或是在表达上做的不够，可你怎么可以每每就直接怀疑到了我对你的感情...可能现在爱情在很多时候都变成了一种直接的感受，就如你所说，会说会写而不会想不会做,到头来也成就不了一场长久的爱情...

每个人都觉得自己是那么的爱对方，只是被对方辜负，是对方让自己失望。从没觉得你离不开我，更多是觉得没有安全感。当你在校门口松开我的手，你是怎么还能感觉到我的自信呢？
